Anleitung zur Verwendung der Codebasis in eigener Entwicklungsumgebung

1. MySQL installieren

2. Einen Nutzer oder Admin in MySQL anlegen

3. Eine Datenkbank (Datenbankschema) mit dem Namen "nachbarschaft" anlegen

4. Tabellen in dieser Datenbank anlegen (siehe Tabellen.txt in diesem Ordner)

5. NodeJS installieren

6. NPM (Node Package Manager) installieren

7. Eine Entwicklungsumgebung wie Visual Studio Code installieren

8. In der Entwicklungsumgebung dieses Projekt (nachbarschaftshilfe) öffnen

9. Das Terminal bzw. die Konsole aufrufen (obere Leiste>Terminal>Neues Terminal)

10. Folgende Befehle ausführen:

    Nodemon installieren:
    npm install nodemon

    EJS einbinden:
    npm install ejs

    MySQL2 einbinden:
    npm install mysql2

    Express einbinden:
    npm install express

    Express-Session einbinden:
    npm install express-session

    Bycrptjs einbinden:
    npm install bcryptjs

11. Im Ordner "database" eine Javascript-Datei namens "credentials.js" anlegen

12. Die credentials.js Datei sieht folgendermaßen aus. Hier "user" und "password" ausfüllen

     const daten = {
     host: "localhost",
     user: "HIER_NUTZERNAME",
     password: "HIER_PASSWORT",
     database: "nachbarschaft",
     };
     module.exports.daten = daten;

13. Nun kann die Anwendung gestartet werden. Dazu wieder das Terminal bzw. die Konsole aufrufen 

    Anwendung ausführen:
    npm run dev

14. Die Anwendung ist nun über einen Browser zugreifbar. In der URL "http://localhost:5000/" eingeben

15. Wenn zur Datenbank keine Verbindung aufgebaut werden konnte, sollte man den MySQL Dienst starten
    Bei Dauereinsatz lohnt es sich, den MySQL Dienst beim Autostart einzutragen
    Bei Windows: Windowstaste>Dienste>MySQL80 darauf Rechtsklick und Starten
    Bei Linux: sudo service mysql start

16. Die Anwendung kann mit folgender Tastenkombination beendet werden. Dabei sollte man sich im Terminal befinden.

    Anwendung beenden:
    STRG+C